# Expo 5.x dependency

### npm install @react-navigation/native@5.8.10

> navigation 5.x version

  

### expo install react-native-gesture-handler react-native-reanimated react-native-screens react-native-safe-area-context @react-native-community/masked-view

> expo에서 react navigation 사용 시 추가해야할 dependency



### npm install @react-navigation/stack@5.12.8

> navigation stack dependency



### npm install @expo/vector-icons

> expo의 icon 제공 dependency



### npm install --save styled-components

> 자동으로 style에 맞는 component 생성 라이브러리 많이 쓴다는거 치곤 expo에서 정상작동을 쉬이 하지 않는다.
>
> - css 관련이나 미디어쿼리 개발을 위해선 사용해야하는 모듈인것 같다.
> - 이 모듈을 사용하면 쉽게 react 까지 동시 개발이 가능하긴 하다. (물론 web은 구성자체를 다르게 할 가능성이 높기 때문에 편리성이라곤 찾기 힘들 것이다.)
> - StyleSheet의 경우 내용을 props를 통해 동적으로 변경하려면 배열 형태로 Combine 시키거나 Combine 함수를 콜해야 변경이 가능하고, 이럴 경우 StyleSheet가 재생성되므로 사용하는 의미가 없다.
> - styled-components 는 별다른 어려움 없이 props의 정보를 이용해 내용을 재구성 할 수 있다.
> - styled-components는 스타일을 적용한 컴포넌트를 생성하지만, 기존 컴포넌트에 스타일을 적용시키는 역할도 함께한다. 즉 스타일 주입이 핵심 역할.
>
> [styled-components 리액트 컴포넌트 스타일링 | 플타 앞발자의 삽질로그 (flamingotiger.github.io)](https://flamingotiger.github.io/style/styled-components/)

 

### npm i react-native-classnames

> react class name 알아내는 dependency 



### npm install prop-types

> props 객체가 원하는 데이터 타입을 갖고 있는지 체크
>
> type script 사용이 나을지도



### npm install redux

### npm install react-redux

> react 에서 redux 사용을 위한 dependency
>
> logging 이나 flux 처럼 dispatcher를 쓸 수 있는 미들웨어가 있긴 한데 아직 사용해보지 않았다. 최소한 logging 은 써봐야할듯 싶다.



### npm install --save hoist-non-react-statics

>하위 Component에서 상위 Component의 정적 속성을 가져올 수 있는 모듈.
>
>갖고 오지 않을 속성을 지정할 수 있다.
>
>IE8에서 동작하려면 별도의 설정 필요.



---

## Project 추가로 적용할 만한 모듈



### RxJS



### MobX

```
npm i mobx && mobx-react
```





### Lodash



### 



